Membros do grupo: Ana Carolina Medeiros Gonçalves, Arthur Mathias Gabriel, Kaiser Gabriel, Igor Machado.


O cérebro humano tem uma complexidade elevada em termos de arquitetura, transmissão e armazenamento de informações. Se quiséssemos simular um único cérebro humano precisaríamos de algumas centenas de milhões de Flops. Não existe consenso único porém de acordo com "https://www.scienceabc.com/humans/the-human-brain-vs-supercomputers-which-one-wins.html" 1exaFLOP é necessário para operar o cérebro humano. Já a hplusmagazine sugere um número de 36.8 petaflops de capacidade computacional em "https://hplusmagazine.com/2009/04/07/brain-chip/". A melhor aproximação já testada neste contexto vem da pesquisa da IBM  SyNAPSE que indica 38 petaflops, centenas de trilhões de operações por segundo, de poder de processamento.
Link para diagrama da arquitetura do SyNAPSE: https://img.ibxk.com.br/materias/12555/50923.jpg?w=704
Considerando informações da UNESCO em 2013 existem 7.8 milhões de pesquisadores de trabalho exclusivo no mundo em "https://en.unesco.org/unesco_science_report/figures". Considerando um cálculo direto deveríamos ter portanto:
7.8 milhões x 38 petaflops (para cada cérebro de cada cientistas) resultando em um poder de processamento de (7.8 x 10^6) x (38 x 10^15) = 2,964 x 10^23.
Quanto ao consumo de energia temos duas possibilidades. A primeira seria com uma arquitetura de supercomputadores em que temos hoje. Vamos levar em consideração o melhor super computador do mundo de acordo com TOP500 "https://www.top500.org/lists/top500/2020/11/".  Considerando uma média de 500 teraflops por segundo e um consumo de aproximadamente 30.000kW e para fins de cálculo um aumento linear no consumo de energia com aumento do processamento. Um computador capaz de emular o cérebro humano precisaria de:
500 x 2 x 38 = 38petaflops por segundo.
30.000 x 2 x 38 = 2.280.000kW ou 2.28GW 
a cada segundo para simular o cérebro humano.
Considerando as arquiteturas neuromórficas como proposto pela IBM no projeto TrueNorth reduziríamos bastante o consumo de energia. Trabalhando de forma similar ao cérebro humano. 
Link para diagrama da arquitetura do TrueNorth: https://image.slidesharecdn.com/ibmtruenorth-141019033449-conversion-gate01/95/ibm-truenorth-8-638.jpg?cb=1413689833